Since the first encounter between
Desde el primer encuentro entre
the Spaniards and the Amerindians of the Antilles
los españoles y los amerindios de las Antillas
of the Greater Antilles
de las Grandes Antillas
the Taíno
los Taíno
the Europeans
los europeos
were fascinated by numerous objects
quedaron fascinados por numerosos objetos
of course there was gold
naturalmente había oro
but they brought to Spain
pero llevaron a España
many objects
muchos objetos
as proof of these exotic discoveries
como prueba de estos descubrimientos exóticos
they also brought Amerindians
también trajeron a los amerindios
in flesh and bone to show
en carne y hueso para mostrar
the people they had encountered
las personas que habían encontrado
unfortunately
desafortunadamente
these objects which were ornamental objects
estos objetos que eran objetos de adorno
feather, cotton ornaments
adornos de plumas, de algodón
wooden sculptures
esculturas de madera
were often very poorly preserved
a menudo se conservaron muy mal
at the time
en ese momento
there was no ethnographic interest
no había interés etnográfico
often they were looking for gold on these artifacts
a menudo se buscaba el oro en estos artefactos
and only a few
y solo unos pocos
very rare specimens
rarísimos ejemplares
from the period of the conquest have reached us
del período de la conquista han llegado a nosotros
they are found in Italy
se encuentran en Italia
in the Vatican or in Austria
en el Vaticano o en Austria
with the emperors
con los emperadores
like Charles V
como Carlos V
who ruled both Spain
que gobernó tanto España
and Germany and part of Austria
como Alemania y una parte de Austria
so we have very little from that period
por lo tanto tenemos muy poco de ese período
everything else is the subject of archaeological discovery
todo lo demás es objeto de descubrimiento arqueológico
it is from the 19th century
es a partir del siglo XIX
essentially the end of the 19th century
esencialmente a finales del siglo XIX
that the first research will be carried out
que se realizarán las primeras investigaciones
that we will discover strange objects
que descubriremos objetos extraños
and that we will start excavations
y que comenzaremos a hacer excavaciones
archaeological
arqueológicas
which have delivered to us
que nos han entregado
a lot of information about these societies
mucha información sobre estas sociedades
until then unknown
hasta entonces desconocidas